O que são funções?
Em C, as funções são blocos de código que realizam uma tarefa
específica. Eles ajudam a:
- Reutilizar código
- Organizar melhor o programa
- Dividir problemas grandes em partes menores e mais simples de
entender

Quando usar funções?
Funções são indicadas quando:
- Há trechos de código que se repetem.
- Queremos um dividir o problema em partes menores.
- É necessário organizar o código para facilitar a manutenção e o
entendimento.
---------------------------------------------------------------
Vetores
- Um vetor (ou array) é uma estrutura de dados que armazena
vários elementos do mesmo tipo (inteiros, floats, char etc.) em
uma única variável.
Cada elemento é identificado por um índice, começando do
zero.

Quando usar vetores?
Use vetores quando:
- Precisa armazenar e processar vários dados do mesmo tipo (ex:
notas, temperaturas, idades).
- Deseja acessar os dados rapidamente por índice.
- Quer usar laços de repetição (for/while) para percorrer os
dados.
---------------------------------------------------------------
O que é uma Matriz?
- Em C, uma matriz é um vetor multidimensional, mais
especificamente, um vetor de vetores.
Ou seja, um conjunto de valores organizados em linhas e
colunas — como se fosse uma tabela

Matrizes com tamanho
variável (chamadas de VLA – Variable
Length Arrays) com tamanho definido
em tempo de execução (C99+):
Esses nomes se referem aos padrões oficiais da linguagem
C, criados e atualizados por um órgão chamado ISO
(Organização Internacional de Padronização).
Cada vez que o C recebe uma atualização na linguagem,
com novos recursos e melhorias, é lançado um novo
padrão com o nome do ano de criação.

Matrizes muito grandes ou mais flexíveis,
- VLA (Variable Length Arrays) ainda usa a pilha de memória, o que
pode ser arriscado se os tamanhos forem grandes.
- Para matrizes muito grandes ou mais flexíveis, o ideal é usar
alocação dinâmica com ponteiros e malloc() (nível mais
avançado)