Ponteiros -
Um ponteiro é uma variável que armazena o endereço de memória de outra 
variável.
Enquanto uma variável comum armazena um valor, o ponteiro armazena o 
"endereço" onde esse valor está.
Analogia simples:
Pense em:
•Uma casa = variável normal
•Um mapa que mostra o endereço da casa = ponteiro
Você não está indo direto na casa (valor), mas sim tem um ponteiro para onde ela 
está.
 
Representação -
*p → o “asterisco indica ponteiro”
p=&val → o “&”, significa endereço,  Então o p está apontando para o Endereço da 
variável “val”.
Fazemos isso para alocação dinâmica em tempo de execução.  

POR QUE USAMOS PONTEIROS?
Ponteiros são variáveis que armazenam endereços de memória.
Ajudam a acessar e modificar dados diretamente.
Evitam cópias desnecessárias.
Permitem usar memória de forma dinâmica.
São base para estruturas como listas, árvores, filas.
Saber usar ponteiros é dominar a memória do programa.
